# 클래스(Class)와 객체(Object) 그리고 인스턴스(Instance)
- 최근 멘토링을 받아보면서, 항상 확실하게 아는 정보가 아님에도, 아는 건데 ~ 하면서 넘어갔던
개념 / 용어들이 굉장히 많았다고 느꼈다. 자바 기본서를 처음부터 다시 돌리면서 하나씩
정리해 보는 시간을 가지려고 한다. 첫번째로 클래스, 객체, 인스턴스이다.
- 자바 공부를 시작하면서 항상 막연하게 클래스는 설계도.
그 설계도로 만든 것을 객체, 클래스의 인스턴스가 객체이므로 인스턴스와 객체는 혼용해서 쓰인다라고
막연하게만 표현해왔다.
- 여기서 객체, 인스턴스는 용어를 사용함에 있어서 여러 가지 논란(?)이 있다는 것도 알게 되었다.
- 이러한 용어들을 오라클 자바 docs, 자바의 신 책, 이외 여러 자료를 참고해 보며, 정리해보자.

## 클래스 (Class)
- `자바의 가장 작은 단위는 클래스랍니다.` 자바의 신에서 클래스라는 단어를 처음
설명할 때, 나오는 표현이다.
- 객체지향 프로그래밍 (OOP, Object Oriented Programming) 언어인 자바는
현실에 있는 사물 (추상적인 것도 포함)하여 클래스로 표현할 수 있다.
- 클래스는 상태(state), 행동(behavior)을 가지고 있다.
상태란 클래스 내에 있는 변수(variable), 행동은 메소드(method)를 말한다. (반드시
있어야 하는 것은 아니다.)
- 이러한 클래스는 개별 객체가 생성되는 청사진(설계도) 이다. 

### 실생활의 자동차로 예를 들어보자.
- 동일한 제조사, 모델의 수천 대의 다른 자동차가 존재할 수 있다. 각 자동차는 동일한 청사진(설계도)를
사용하여 만들었으므로 동일한 구성 요소를 포함할 것이다. 
- 자동차는 모닝, 아반떼, 소나타 등이 있을 수 있고, 자동차라는 카테고리 내에 모두 존재한다. 
- 각 자동차, 모닝, 아반떼, 소나타는 모두 클래스이고, 자동차라는 클래스를 상속받아 모닝, 아반떼, 소나타 클래스를 만들 수 있다.
- 내가 모닝을 가지고 있고 a 라는 친구가 소나타, b라는 친구가 아반떼, c라는 친구도 모닝을 가지고 있다고 하자.
이를 자바 코드로 표현해 보자.
```text
Car myCar = new Morning();
Car aCar = new Sonata();
Car bCar = new Avante();
Car cCar = new Morning();
```
이렇게 표현할 수 있다. 여기서 Morning, Sonata, Avante이라는 클래스에
있는 생성자를 이용해 myCar, aCar, bCar, cCar라는 객체를 만들었다.
그리고 Morning, Sonata, Avante 클래스를 인스턴스화 한다고 표현할 수 있다.
- 그러면 객체하고 인스턴스하고는 무슨 차이가 있는 걸까??

### 메소드 (method)
- 그 전에 잠깐 클래스에서 메소드를 언급한김에 잠깐 짚고 넘어가면, 
메소드는 클래스 내에 행동을 나타내며, 특정 작업을 수행하기 위한 단위이다.
- 클래스 내에 존재해야 하며, 0개 이상의 매개 변수를 받고, void가 아닌 이상 반환값이 존재한다.

## 객체 (Object)와 인스턴스 (Instance)
`The phrase "instantiating a class" means the same thing as "creating an object." 
When you create an object, you are creating an "instance" of a class, 
therefore "instantiating" a class.`
- 출처 : https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/javaOO/objectcreation.html
- 오라클 자바 docs에 있는 문장이다. 해석하면, `"클래스 인스턴스화"라는 용어는 "객체 생성"과 같은
의미이다. 객체를 생성할 때 클래스의 "인스턴스"를 생성하므로 클래스를 "인스턴스화"합니다.`
- 그렇다면 객체와 인스턴스를 같은 것으로 생각하면 되는 걸까? 이에 대해 검색을 해 본 결과, 의견이 분분할 뿐더러,
구분 짓는다는 것 자체가 무의미하다는 말도 있었다. 그래도 내가 알아본 결과를 정리해 보자.

### 객체
- 객체란 물리적으로 존재하거나 추상적으로 생각할 수 있는 것 중에서 자신의 속성을 가지고 있고,
다른 것과 식별 가능한 실체를 말한다.
- 앞서 클래스는 상태(state)와 행동(behavior)를 가지고 있다고 하였다.
- 객체 역시 상태와 행동을 가지고 있다. 실생활에도 객체를 찾을 수 있는데, 그 예로,
자동차는 상태(현재 속도, 총 이동거리, 색깔 등)과 행동 (속도를 올리다. 멈추다. 등)으로 나타낼 수 있다.
- 클래스 즉 설계도를 바탕으로 만들어진 구현한 대상으로, 클래스의 인스턴스라고도 불린다.
- 그렇다면 인스턴스는 무엇일까?

### 인스턴스
- 인스턴스는 객체를 실체화한 것이다. 
- 프로그램 코드 상에서 자료형이 임의의 클래스로 선언된 식별자는 '객체'라 하고, 코드 컴파일 후 프로그램이
실행될 때 해당 객체가 메모리에 적재되면 '인스턴스'라고 불린다.

### 결론
- 객체와 인스턴스는 구분할 필요가 없다라고 결론지었다. 자바 docs만 봐도 클래스의 인스턴스화는 객체 생성과
같다고 표현하였기 표현하였고, 자바 서적에서도 객체 또는 인스턴스 라고 적혀있는 경우가 많앗다.
- 같은 것을 말하지만 관점이 다른 것이라고 생각한다. 객체는 클래스의 인스턴스화로 생성된 관점이고,
인스턴스는 객체가 메모리에 올라간 그 상태의 관점으로 말하는 용어 라고 생각한다.

### 참고
- 오라클 자바 docs : https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/
- 자바의 신 1권 1 ~ 3장.
- 이것이 자바다 1권 6장
- https://www.java67.com/2014/11/difference-between-instance-and-object-in-java.html
